# 개괄적인 이론

## 국내도매사이트에서 위탁대행
나는 재고를 가지지않고 주문을 받고 주문이 들어오면 도매상에 주문을 넣고 도매상에서 직접 고객에게 배송 (무재고거래)  
여기서 반응좋은 것만 알리바바에서 떼오면 된다.

## 인코텀즈
수출자와 수입자의 업무 범위를 정하는 것 - 서로 상호 소통하는 무역언어  
e -> d 로 가면갈수록 수출자가 해야할 일이 많아진다.

### e조건
수출자는 물건제작, 포장, 공장앞에 둔다.
수입자는 중국공장 - 중국항구,공항 - 한국항구,공항 - 수입통관 - 내집, 내공장까지  

### f조건(free on board)
수출자는 중국의 항구,공항까지 가서 둔다.  

### c조건(cost, frate?)
수출자는 운임,삯값까지 지불한다. (한국의 항구나 공항까지 가져다 놔야 끝남)   

### d조건(직구) > 내가 할것
수출자가 모든것을 다한다.   
ddp(pre-paid) : 관,부가세까지 수출자가 다 대행한다. (a-z까지 전부)   
ddu : 통관은 수입자가 한다.   
미국은 ddp로 많이한다. (fta 때문에 관세가 없어서)  
근데 중국은 ddp로 잘 안한다. 주로 ddu로 함.  

* 알리바바는 구매하기가 없고, 문의하기가 있다. 즉 인코텀즈를 정하는 것부터 시작한다.  

## 견적에서의 인코텀즈
price 앞에 인코텀즈가 붙는다.  
즉, exw price 는 견적서에는 물건값, 포장값만 포함되어 있는 뜻. (나머지 절차는 수입업자가 다 해야하니깐 견적서에 없음)  
fob는 항구,공항까지 가는 택배비까지 포함.  

* 대행업자가 필요한 경우는 e,f조건 (수출신고를 위한 서류작업이 필요하기 때문에 대행업체가 필요함.)
* 검수가 필요하면 알리바바 d조건으로하고 검수서비스를 추가하면 된다.(샘플링 3개 80불, 샘플링 갯수에 따라 가격이 다름)

## 관부가세 파악하는 법
모든 상품에는 코드넘버(HS code)가 있다. 이 넘버로 관부가세를 파악한다.  
수출자에게 코드를 달라고한다. 이 코드로 관부가세를 파악하려면  
1. 관세사에게 문의 - 강력 추천 (무료)
1. 관세청홈페이지에서 확인
> 이유   
> 코드별로 우리나라의 기준에 맞는지 자세한 내용을 관세사가 해준다. (예. usb가 들어가면 전파상품 > kc마크 필요)  
관세사는 의뢰가 들어와서 수입통관 했을 때 대행료를 받는다. 즉 문의는 무료. (코드, 상품사진정도를 전달해주면 된다. 가죽같이 아주 드물게 원산지증명이 필요할 수 있는데 이는 수출자에게 요청하면 받을 수 있다.)  
관세사는 공항일 경우 인천공항관세서, 항구일경우 항구근처 관세사를 검색해서 문의하기. hs-code를 알려주고 우리나라 기준에 맞는지, 관세는 얼마나 되는지 문의하면 된다.  
부산항, 인천항, 평택항(부산항이 가장 규모가 크기 때문에 저렴하지만 소량은 큰 차이는 없다.)  

## 관세청
네이버 - 관세청 hs - 세계 hs  
기본세율을 누르면 또 여러가지 나라별 세율이 나온다. 세율적용우선순위는 참고용 - 근데 주로 관세사에게 맡겨서 하면 된다. 홈페이지에서는 참고만 한다.

# 알리바바

가입절차는 블로그 참고  
마이페이지 > 메시지센터 : 이게 처음이자 끝  
알리바바는 구매하기가 아니라 문의하기다! > 이 모든것이 메시지센터로 간다.  
* 상품 검색은 영어로

개당가격, 최소주문수량을 확인한다. (생각보다 비싸네? 최소주문수량이 너무 많네? > 이탈)  
겁낼필요가 없다. 판매가격은 수출자가 팔고싶은 가격, 팔고싶은 최소주문 수량이다. 즉 협상가능. (갭이 크지는 않지만..)  
exw?에스오? price > 순수 제품가격  
무역은 네고다. 난 파워풀한 셀러다 라고 어필해야 네고가 가능.  
샘플은 5개정도도 해준다. (의류나 약은 힘듬.) > 말을 어떻게 하느냐가 중요  

fob가격만 보고 문의하면 실제 나한테 오는 가격은 더 비쌀 수 있음 (사기라고 생각하면 안됨.)  
거래확약 : 보증보험이 되어 있는지여부 (노란불이 켜져 있어야함. 알리바바에서 보장을 해준다.) > 필수  
* 결제 : 현금, 신용카드 다 된다. (직접송금은 사기 위험이 크다. 왠만하면 신용카드 추천)  

* 배송에 있는 LCL : fcl은 한 컨테이너를 다 채우는것이고 lcl은 여러사람이 한 컨테이너를 채우는 것.  
항공은 4~5일인데 해상이면 조금 더 걸린다. 이유는 lcl이기 때문.

* 응답시간 : 내 메시지를 보낼 때 답장오는 시간. (24시간 이내면 좋은 판매자)
* 응답률 : 90프로 이상이면 좋은 판매자

결정이 되면 문의하기를 누르고 메일을 보내면 된다. (영어로)  
보내면 이동 메시지 센터로 클릭! 제일 중요. (판매자와 대화를 해서 거래를 성공 시킨다.)

개인, 사업자의 차이는 부가세 환급을 받냐 못받느냐의 차이  

상세페이지는 판매자에게 말해서 그대로 가져다 쓰면 된다.  

가죽같은경우 (물소, 젖소, 암소) 와같이 우리나라에 되는게있고 안되는게 있으니깐 필히 관세사에게 문의.  

전파상품, 유아용품 > kc인증을 사전에 취득하고 수입해야함.  
의류 > kc인증 필요 없음.  
일단 처음에는 인증이 필요 없는 상품으로 연습하는 것이 좋다. 인증여부는 관세사에게 문의.  

> d조건의 단점  
물류비 덤탱이 위험이 있다. (물류사를 수출자가 정하기 때문에) > 피하는 법은 비교조건을 여러개를 해볼 수 밖에 없음.  
동일지역 판매자에게 물어보는 수 밖에..  
물류비는 부피와 무게 둘중에 큰거로 산정. > 많이 해봐야 감이 옴. (국내 구매대행업자에게도 물어봐도 좋은 방법)  
인코텀즈에 따라 책임이 달라진다. 그래서 d조건은 깨지기 쉽거나 불타기 쉬운 것들은 잘 안해줌. 이런것들은 e,f로 해야함.  

### 원산지 증명
원산지 증명을 위해 라벨을 붙여달라고 해야함. (적어도 개별포장 박스에라도 있어야 함.)  
꼭 사전에 말해야 통관에 문제가 안생김 (중국은 이런거 신경안써서 미리 말해야함.)  
원재료(철, 화학품)같은 경우는 증명서만 있어도 되는데, 완성품은 무조건 개별상품으로 있어야 함.  

## 구매절차

1. 알리페이 > 중국에 계좌가 있어야하므로 안됨.
1. 알리바바 공식결제 시스템 > 신용카드로 하는게 좋음. > 추천
1. 페이팔 > 이전에는 추천했으나 요즘에는 알리바바가 많이 안전해짐.

회원가입은 이메일 주소로.  
payment total : 수수료포함(2.4%)  
해외용 카드하나 알아보기. 회원가입 메일 어디로 할지 알아보기.  
운송장번호로 어디까지 왔는지 확인하기.  

## 관,부가세
150불까지는 개인사용목적일 때는 무료 - 사업자로 사면 1불도 붙는다.  
개인이 1불짜리 150개샀을때는 세관에서 안봐줌. (뻥을 잘 쳐야함. 운에 따라 다름)  
항공은 선박에 비해 통관이 덜 빡셈.  
관부가세 : 구매금액 + 관세 + 부가세 (사업자인 경우 부가세는 돌려받을 수 있음, 개인이면 다 해야함.)  
관세부가세를 아끼기위해 언더벨류를함.(부동산으로 치면 다운계약서) > 관부가세를 아끼기 위해서. > 수출자에게 가격수량을 뻥으로 해달라고 하면 됨. 운좋으면 싸게 먹히는데 걸리면 위험...  
언더벨류 : 똑똑하게 해야함. 심하게 뻥치면 걸림. 결제도 두번해야함 (예 100불짜리를 80불로 할 경우, 80불, 20불 두번결제해서 80불짜리로 증빙서류를 해야함)  
근데 언더벨류는 아주 비추천.  

# 전략

1. b2c 판매할 때 > oem식으로 브랜딩해서 하는 것을 추천 (내 로고를 박아서 판매)
1. 판매채널이 중요(마케팅, 그로스해킹)
1. 그로스해킹 : 필요한 사람에게 광고가 간다. 이 광고가 어떻게 관심있는 사람한테만 갔을까??를 공부해야함. 관심 없는사람한테도 살금살금 광고가 가게 해야함. 블로그는 확실하지만 직접 검색하지 않을 경우는 노출되기 힘들다.
1. b2b 판매 : 예로 학교같은데다가 학교로고박고 대량으로 보냄 등..

hiddenspace.net > 관심있는 강의 듣기.  
상세페이지 : 망고페이지, 피피티 등으로 만들기.  
마진 : 50프로  
도매국에도 같이 해도됨. 알리에서 안떼오고 도매국에서 떼오는 사람들도 있음. 그런사람을 노리는 것도 좋음.  
메일문의 가능 + 수강평 좋게.  

홈페이지를 만들어야 직접 마케팅이 가능. (티스토리도 가능)  